And this enormous growth of the liver will compress, will make all this part disappear.
E questa enorme crescita del fegato comprimerà, farà scomparire tutta questa parte
-there.
qui.
It's the pronephros, you see, it disappears here, participates in the formation of a
È il pronefro, vedi, scompare qui, partecipa alla formazione di un
canal
canale
which we call the mesonephric canal or the mesonephric duct,
che chiamiamo canale mesonefrico o dotto mesonefrico,
a small collecting duct that is forming.
un piccolo dotto collettore che si delinea.
This is in the process of disappearing, but it will leave a canal.
Questo è destinato a scomparire, ma lascerà un canale.
And this canal, little by little, will form what we call around the 28th day,
E questo canale, a poco a poco, formerà quello che chiamiamo, verso il 28° giorno,
A first small pronephros, a small glomerulus,
Un primo piccolo pronefro, un piccolo glomerulo,
a first image of a functional kidney.
una prima immagine di un rene funzionale.
I remind you, on the 28th day, closure of the neural tube,
Vi ricordo, il 28° giorno, chiusura del tubo neurale,
integration of the external coelom into an internal coelom,
integrazione del celoma esterno in un celoma interno,
compartmentalization, delimitation of my embryo,
compartimentalizzazione, delimitazione del mio embrione,
which begins to integrate.
che inizia a integrarsi.
And there, I now begin to prepare the first pro-
E lì, ora inizio a preparare le prime pro
-urines.
-urine.
And these first pro-urines will take over, it will increase the amniotic fluid.
E queste prime pro-urine prenderanno un nuovo testimone, aumenteranno il liquido
amniotic.
amniotico.
Initially it's an exudate, amniotic cell, then little by little we advance
All'inizio è un essudato, cellula amniotica, poi a poco a poco si avanza
in the process,
nel processo,
and then we will see that even the lungs have secreted amniotic fluid.
e poi vedremo che anche i polmoni hanno secreto liquido amniotico.
So around the 35th, 40th day, we really start to have this connection,
Quindi verso il 35°, 40° giorno, iniziamo davvero ad avere questo legame,
and it's only around the 45th day that we see a first
ed è solo verso il 45° giorno che vediamo apparire una prima
pro-urine appear.
pro-urina.
At the moment when I have all the firmness,
Nel momento in cui ho tutta la chiusura,
of my anterior white line that is forming and I have an autocrine exchange that is happening with my
della mia linea bianca anteriore che si forma e ho uno scambio autocrino che si verifica con il mio
system, that is to say that I am constellated by the system of what I am going to eject
sistema, cioè sono costellato dal sistema di ciò che espellerò
and then that
e poi che
I will drink, first connection, 28th day, a function
berrò, prima connessione, 28° giorno, una funzione
that will appear here and several
che apparirà qui e diversi
glomeruli, here we are at the level of the mesonephros, the embryo continues to grow
glomeruli, lì siamo a livello del mesonefro, l'embrione continua ad ingrandirsi,
the liver grows more
il fegato cresce sempre
and more and all this little
di più e tutto questo a poco
by little will disappear. So by the growth of the liver, the
a poco scomparirà. Quindi, per la crescita del fegato, la
upper part of the mesonephric
parte superiore delle strutture
structures will compress and disappear. Again, the
mesonefriche si comprimerà e scomparirà. Di nuovo l'
importance of the liver
importanza del fegato
in the development of my kidneys, in their definitive function, because it needs
nello sviluppo stesso dei miei reni, nella loro funzione definitiva, perché ha bisogno
this
di
hepatic compression to be able to induce later the last part
questa compressione epatica per poter indurre più tardi l'ultima parte.
here that we call the
qui qui è chiamato il
metanephros.
metanefro.
So it is already there in its structure of the intermediate mesoderm, but
Quindi è già lì nella sua struttura della lamina intermedia, ma
it is not yet induced.
non è ancora indotto.
This is called the Wolffian duct, or
Questo si chiama il canale di Wolff, o
the mesonephric canal, or the mesonephric duct.
il canale mesonefrico, o il dotto mesonefrico.
These are synonyms.
Sono sinonimi.
In the entire urogenital system, we will have to discover two large canals,
In tutto il sistema urogenitale, dovremo scoprire due grandi canali,
the Wolffian duct and the Müllerian duct.
il canale di Wolff e il canale di Müller.
These are two canals that will integrate and bring together the urogenital system.
Sono due canali che integreranno e uniranno il sistema urogenitale.
So we see here that there is a small canal that comes from the Wolffian
Quindi vediamo qui che c'è un piccolo canale che proviene dal canale
duct or the mesonephric duct
di Wolff o dal dotto mesonefrico
which induces the metanephros, so the terminal part
che induce il metanefro, quindi la parte terminale
of the intermediate mesoderm.
della lamina intermedia.
You see, it's the entire posterior lamina, we still find it here.
Vedi, è tutta la lamina posteriore, la ritroviamo ancora qui.
It's there, but you have to see it in three dimensions, it's on the entire posterior part
È lì, ma bisogna vederlo in tridimensionalità, è su tutta la parte posteriore
of the embryo.
dell'embrione.
This actually corresponds to what we call the posterior peritoneal cavity.
Corrisponde infatti a quella che chiamiamo la cavità peritoneale posteriore.
This is where this kind of swelling movement will occur.
È lì che ci sarà questa specie di movimento di gonfiore.
If now this is my peritoneal cavity here, my aorta here, I have this swelling,
Se ora questa è la mia cavità peritoneale qui, la mia aorta qui, ho questo gonfiore,
and there I have another structure that will appear, the development of my adrenal glands.
e lì ho un'altra struttura che apparirà, lo sviluppo delle mie ghiandole surrenali.
Adrenal glands here.
Ghiandole surrenali qui.
A small canal that induces here the ureteric bud or duct
Un piccolo canale che si induce qui, il germoglio o il condotto
which will induce the metanephric blastema.
ureterico che indurrà il blastema del
metanephros.
metanefro.
In order, I have this intermediate mesoderm that contains all the mesodermal potential
In ordine, ho questa lamina intermedia che contiene tutto il potenziale
for my kidney.
mesodermico per il mio rene.
The embryo grows, it begins to delimit itself.
L'embrione cresce, inizia a delimitarsi.
This delimitation organizes a flexion movement.
Questa delimitazione organizza un movimento di flessione.
The posterior part.
La parte posteriore.
it's the lamina. But in this posterior
è dell'anima. Ma in questa parte
part, the anterior part
posteriore, la parte anteriore
compresses, will form
si comprime, formerà
a tube here
un tubo qui
mesodermal concentration
concentrazione di mesodermico
compressed and which by
compresso e che per
the approximation of the aortas makes a movement of
l'avvicinamento delle aorte fa un movimento di
rotation from the cervical
rotazione da a livello
level by the movement
cervicale per il movimento
here, first
qui, prima
information by the affection
informazione per affezione
which induces a
che induce un
pronephros which will
pronefro che andrà
segment
a segmentarsi
into small pouches but which will leave a small canal
in piccole sacche ma che lascerà un piccolo canale
which we will call the mesonephric
che chiameremo il canale
canal which descends
mesonefrico che scende
then it will disappear
poi scomparirà
very quickly and from there a second embryonic renal structure will appear
molto velocemente e da lì apparirà una seconda struttura embrionale
which we call
renale che chiamiamo
mesonephros
mesonefro
there is a connection with this canal
c'è una connessione con questo canale
and it will again be
e sarà di nuovo
like segmented
come segmentato
into small vesicles
in piccole vescicole
to form a first small pronephros that will establish
per formare un primo piccolo pronefro che si stabilirà
contact on the 28th day with the vascular system
un contatto il 28° giorno con il sistema vascolare
and which will begin to function a little later at the embryonic level around the 45th
e che inizierà a funzionare un po' più tardi a livello embrionale verso il 45°
day.
giorno.
Then, by the growth of the liver and the lengthening of the embryo, this
Successivamente, per la crescita del fegato e l'allungamento dell'embrione, questa
part also begins to disappear.
parte inizia a scomparire anch'essa.
Only this collecting duct remains behind, it disappears.
Rimane solo questo canale collettore dietro, scompare.
Only this canal remains here, you see.
Rimane solo questo canale qui, vedi.
And from there, there will be another small opening that occurs
E da lì, ci sarà un'altra piccola apertura che si forma
here,
qui,
a connection that will create a bud that we call the ureteric bud
una connessione che creerà una gemma che chiamiamo la gemma ureterica
by an aspiration movement to induce the
per un movimento di aspirazione per indurre la
terminal part of my intermediate mesoderm
parte terminale della mia lamina intermedia
into a blastema, so a meso-metanephric concentration
in un blastema, quindi una concentrazione meso-metanefrica
that we call.
che chiamiamo.
The future definitive.
Il futuro indefinito.